Міністерство освіти і науки України
Харківський національний університет радіоелектроніки

Кафедра програмної інженерії






ЗВІТ
з практичного заняття №1







Виконала:
ст. гр. ПЗПІ-22-9
Крамська О. М.
Перевірив:
Сокорчук І. П.








Харків 2024
1 ПРАВИЛА ОФОРМЛЕННЯ ПРОГРАМНОГО КОДУ НА МОВІ C

1.1 Мета роботи: 
     Ознайомитися з та підготувати презентацію щодо оформлення програмного коду на мові C.

1.2  Хід роботи

1. На практичному занятті було обрано мову програмування C; 
2. Було підготовлено презентацію для ознайомлення з правилами оформлення та рекомендаціями написання програмного коду;
3. Створено та опубліковано відеозвіт даної презентації та завантажено результати роботи на GitHub
1) Відеозвіт на YouTube: https://youtu.be/4tTB-eZSiVM 
2) GitHub: https://github.com/NureKramskaOlena/arkpz-pzpi-22-9-kramska-olena/tree/main/Pract1 
4. Скриншоти презентації наведені у Додатку А.

1.3 Висновок
     Під час виконання практичної роботи було ознайомлено та вивчено основні рекомендації та правила оформлення програмного коду для мови C. Було підготовлено презентацію з цієї теми, яка дозволяє ознайомитись з основними правилами та рекомендаціями написання програмного коду на мові C.


ДОДАТОК А
Слайди презентації

Рисунок А.1 – Титульний слайд

Рисунок А.2 – Зміст


Рисунок А.3 – Інформація про мову С


Рисунок А.4 – Важливість правил оформлення коду


Рисунок А.5 – Стандартизація коду


Рисунок А.6 – Іменування та структура файлів


Рисунок А.7 – Форматування коду


Рисунок А.8 – Іменування змінних та функцій


Рисунок А.9 – Локальні змінні


Рисунок А.10 – Коментарі


Рисунок А.11 – Використання констант та макросів


Рисунок А.12 – Обробка помилок


Рисунок А.13 – Тестування та налагодження


Рисунок А.14 – Висновки


Рисунок А.15 – Джерела


Рисунок А.16 – Дякую за увагу


