Міністерство освіти і науки України
Харківський національний університет радіоелектроніки

Кафедра програмної інженерії




ЗВІТ
з лабораторної роботи №5



Виконала:                                                                                        Перевірив:
ст. гр. ПЗПІ-22-9                                                                             Дашенков Д. С.
Крамська Олена






Харків 2024
РОЗГОРТАННЯ ПРОГРАМНОЇ СИСТЕМИ ТА ДЕМОНСТРАЦІЯ ЇЇ РОБОТИ
1. Мета роботи
Розгорнути розроблену під час лабораторних робіт програмну систему та продемонструвати її наявні функції.

2. Хід роботи
Протягом лабораторних робіт з Vision and Scope документа було реалізовано наступні функції:
MF-1: Відстеження основних параметрів, таких як температура, рівень цукру та вмісту алкоголю у режимі реального часу для забезпечення точності та своєчасного реагування на відхилення.
Було розроблено прототип IoT девайсу та програмний код до нього. Система показує зміни показників в реальному часі, та видає відповідні повідомлення при відхиленнях від заданих контрольних параметрів.
MF-2: Можливість зберігати дані про параметри виробництва для подальшого аналізу та оптимізації процесів у сгенерованих звітах про стан поточного виробничого процесу.
В системі наявні функції для генерування та збереження окремих детальних звітів по поточним рецептам, а також окрема функція для створення текстового файлу окремого обраного звіта.
MF-5: Можливість адаптації системи під різний обсяг виробництва, що робить її актуальною як для малих, так і середніх виноробень.
Система не має обмежень щодо кількості даних, що зберігаються, забезпечуючи гнучкість та масштабованість для задоволення зростаючих потреб.
MF-7: Розподіл ролей користувачів:
1) Власник, який має повний доступ до системи, включаючи моніторинг параметрів, історичні дані та реєстрацію нових операторів. Він може створювати нові рецептури вина, додаючи інформацію про оптимальні параметри показників для кожного етапу. Власник може редагувати існуючі рецептури або видаляти застарілі, забезпечуючи актуальність даних у системі.
2) Оператор, який може переглядати параметри в реальному часі, працювати з історичними даними, але не має доступу до функцій управління користувачами та створенню рецептур. 
	Були зроблені усі перевірки ролей та реалізовані відповідні обмеження до них. Реєстрація та вхід користувачей використовує хеш паролю для забезпечення безпечності.
	Також, були додані перевірки та відповідні повідомлення на помилки та виключення, зокрема на відсутність даних, повторні запити та невірні данні.
Функції, які заплановані для подальшої розробки: 
MF-3: Зручний доступ через додаток до інформації з будь-якого пристрою, що дозволяє виноробам контролювати процес навіть віддалено;
MF-6: Оптимізація функціональності для створення продукту, доступного малим виробництвам без зайвих витрат на непотрібні можливості;

